Un factor importante para el crecimiento de cualquier institución academica es la movilidad, ya que resulta indispensable para los ciudadanos de la misma (plantel docente, estudiantil y administrativo) disminuir los tiempos de deslazamiento; es por ello que el uso de taxis, como servicio público, se ha incrementado en los últimos años de forma considerable. Esto debido a la comodidad y rapidez que ofrece el servicio hacia sus usuarios.
A medida que ha aumentado la demanda de este servicio, también se han incrementado el numero de usuarios inconformes debido a el cobro elevado de la tarifa por parte de los taxistas, tambien por la poca seguridad ofrecida ya que en la ciudad existen muchos casos de robos, secuestros y maltrato durante el uso de este servicio.
Con el siguiente proyecto se propone la creacion de un software para el control y uso de un servicio de transporte universitario realizado unicamente por y para los ciudadanos de la institucion. 
